来吧 咱们继续呗
最后了 就是判断游戏是否结束
也是在触底的时候判断的 这方块触底的时候
我要判断游戏是否结束
我们再找这个game 这个内啊
之前呢 在触底里边我们做了这么一些事了 保存
就是小方块 然后呢 该移除的移除
移除完了过后切换
什么时候在什么位置进行游戏结束的判断呢
应该在什么位置啊 其实你仔细思考一下这个问题啊
游戏的判断应该在什么时候进行的 应该是在切换方块的时候
就在这 切换方块的时候要判断游戏是否结束
就是说切换了这个方块 切换了之后呢 你看一下我们做了什么事了 之前
我们在这切换方块 转到第一啊 F12转到第一
切换方块的时候呢 你看一下啊 那么我们把当前的方块呢 设置为下一个方块 对吧
然后做了一大堆事情
做了做这些事情之前呢 我们把这个方块切换过来了 你看这里 我们在设置他的中心点做标
就在这个位置
这个位置在做什么 在设置这个方块的中心点做标 就是把出现的方块放在中间啊 把出现的方块放在中间
那么这个时候就有可能会出问题 什么问题呢 大家看一下啊 你看一下这个这个颜色一直在变 为什么一直在变了
是因为之前的方块把当前的方块给覆盖掉了 把当前的方块给覆盖掉了
所以说我们应该在这个位置
就是把下一个方块移过来 当成当前方块 然后呢 设置了当前方块的中心点做标
设置了之后 这个时候就有可能出问题
有可能出问题
什么问题呢 就是当前方块
一出现出现时 出现这个方块的时候 就会导致了什么呢
就已经和之前的方块重叠了
就是这个方块刚刚出现都还没有等下落啊 还没有等他等于进行任何的操作 就已经跟之前的方块重叠了
那么这个时候是不是个游戏该结束了
还还能玩吗 这个游戏 没法玩了 方块一出现就已经重叠了 他就没法玩了这个游戏
因此呢 我们应该在这个时候来判断游戏是不是结束 是不是结束 就看这个方块
设置了中心点做标之后
然后呢 这个时候
之前的方块跟之前的方块有没有重叠啊 有没有重叠
当然那你可以等到什么 等可以稍微延后一点 比方说等下一个方块出来之后啊 然后等切换显示之前
等切换显示之前就下一个方块出来之后 等切换显示之前也可以啊 也可以 就看你自己
我觉得就要这就要这进行判断嘛 就要这处理就得了
好 其实要判断当前那个方块是不是跟之前跟那个之前的方块是不是有重叠
怎么判断呢
怎么判断 我们之前写了那么多的函数了 在这个里边不是有个函数吗
堪哀目
这个位置是否有效 把方块移动到这个位置是否有效
所以说这里我们判断的东西很简单 就是去调用这个函数 叫做堪哀目
形状 传进去 形状是啥 当前方块的
shap 雄状给他
目标点位置 我还移动吗 不移动 就当前位置 就这个方块的位置 看一下是不是有问题
啊 目标点位置就是当前位置
this current 当前这个方块的 current point
当前这个方块的 with a center point这个位置
然后呢 还有啥 还有
当前以存在的方块也给他 把这些东西给他全部给你
好 你看一下 你别看别的了 就看我目前这个位置是不是正常的
好 如果能够移动到目前这个位置 那还ok
那还行 那还能继续玩
你还可以进行各种操作
但是如果出现这种情况 这个位置都已经不行了 就这个位置都已经不行了
那么还能玩吗 对游戏 不能玩了 游戏结束
游戏结束 游戏结束做啥呢 首先状态改变game standards 改变状态
把它变为什么呢 over 游戏结束了 玩不了了这个游戏 已经结束了
好 然后呢 还有啥呢
我们看啊 还有什么东西要要要变化了 tamer 是不是这东西应该清空了 计时器该没有了啊 游戏都结束了 也不要有计时了啊 clear interval
大家当前的就是计时器清空
还有啥呢 把这个计时器设为on the side 设为on the side 那么下一次游戏再重新开始的时候呢 一切从来
ok 好 把它设为on the side
好 玩笑了 这就是游戏结束 好 咱们来看一下啊 看一下游戏是否能正常结束了 现在开始
下啊 老是想去点这个鼠标下
游戏结束了 玩不了了这个啊 这个地方玩不了了 他不再进行下一次游戏了
好 我们再来试啊 再看一下啊 开始下下下
啊 给他自行下落
好 游戏结束了 结束了 为什么颜色还变了一次呢 为什么颜色还变了一次 是因为后边代码还运行了一次
后边代码还运行了一次 其实这里呢 已经可以写retel 已经写可以写个retel 把这个函数直接结束 不要再进行了啊 后边已经没法进行下去了
好 保存一下 咱们再来看一下啊 开始
下下下下
好 再看一次啊 我们换 把方块换一下吧 换一下方块
看一下 到这个
嗯 在哪儿啊 切换啊
哦 在这terrors里边 把这些注射取消掉
把这些注射取消掉 好 保存一下啊 我们这里在重新开始 刷新意思
啊 开始 啊 这里
诶 这里出问题了对吧 这里出问题了 我们看一下哪里的哪里有问题
呃 我们看一下这里输出一句话 输出console log 游戏结束 看一下是不是一开始他就游戏结束了 还是我们代码那里写对问题
啊 这里点开始 点开始游戏就结束了 是吧 好 我们再看一下啊 查一下这个地方是哪里出了问题
我把当前这个方块的形状给他
然后呢 再把
当前方块的中心点坐标给他
然后再把当前已存在的方块给他
他如果啊 不能移动到目前这个位置 那么游戏就结束了 那他现在返回了就是force
我看一下啊 哪里出了问题 好 我试着把这个打印出来看一下啊 这里有个错误
有可能是我之前的某一些地方有些蛋麻了 起了一个bug
好吧 是中心点坐标打出打印出来看一下啊 看一下 这里点开始
啊 这个没问题 我们再刷新啊 刚才是一开始就就不能下落了
啊 这里还没问题 再刷新啊
点开始
下
啊 这里游戏结束了 游戏结束了应该是这个方块出了问题 这个方块
这个方块我们看一下啊 我把这两个中心点坐标是4和0
中心点是这个位置 中心点是4和0
哦 他这个中心点坐标坐标有问题啊 如果中心点坐标的 y 坐标是0的话 你想一想啊
如果中心点的 y 坐标是0的话 一出现的话 他这个东西是不是负一 你看这个 y 坐标是不是负一
那就不行啊 这个地方有问题啊 那那应该是这个函数出的问题 这个函数出的问题
这个函数 就是重新设置中心点坐标这个函数出的问题 他中心点坐标不应该是0
y 坐标不应该是0 我们当时是向下移动的 我们看一下啊 这个函数
之前是设置的有问题的 我看一下
哦 是这个地方 这个地方
哦 我们应该是设置啥 应该设置中心点的坐标 对吧 中心点的 y 坐标加一 我干嘛去把每一个方块加一呢
应该是你的问题啊 哦 这里重新设置一下啊 center point 加设作为这个
应该是中心点的 y 坐标加一
好 再试一下啊
开始
现在没问题的 嗯 正确了 下
下下
让他自行结束
啊 结束了啊 自行结束了 那么这样子一来呢 就是说啊 如果你
就是到这啊 到游戏结束这里啊 就是如果你把这个新的方块出现过后 设置到中心点坐标出现了之后呢 就已经导致的吗
没有办法啊 进行游戏了 那么这个时候游戏结束了 我说过啊 这个 这个代码呢 可以写到这
也可以写到这 啊 也可以写到这 就等下一个方块出现之后 然后再来处理这个问题 也行啊 也行
好 最后呢 这个小地方呢 还有个 还有个小bug啊 一个小bug 非常不起眼的bug 大家看一下
就在这啊 就在这 就是
呃 我们这里
开始吧 开始 下下下 大家注意看这个区啊 注意看这个区
你看 游戏结束后 他有个跳动 他为什么会跳动呢 他是这样子啊 他是这样子
他之前呢 就是他 他这个下一个方块 给他复制到当前这个方块
当前这个方块呢 他显示到哪了呢 他显 就是这个代码不管你写到这 还是写到这都有这个问题
就当前这个方块 他目前啊 代码运行到这的时候 他目前还是在显示在这个区域的 对吧 显示到这个区域的
然后呢 你给他重新设置了中心点坐标 重新设置了中心点坐标 是不是他就相当有移动
有移动 因为这边要宽一些嘛 是吧 因为按照这边的宽度来设置中心点坐标 是不是
对于相对于这边比较窄的区域来说啊 那么他的坐标会往右移
然后呢 本来是没事的 因为一会儿啊 他要显示到左边的主面板里边 设置的中心点坐标本来是没事的啊 本来是没事的
但是呢 由于啊 由于游戏已经结束了 他没后办法把他放到主面板里边来了
因此呢 就导致了这个问题
那么这里怎么解决呢 其实很简单 游戏结束了 这里还出现吗
这不出现了 对不对 不出现了 因此呢 你可以做这点 做这样一件事
游戏结束了过后了 你把这个啊 他的512 就是每一个小方块的啊 去循环他 循环每一个小方块
然后掉了他的512啊 如果如果有值的话 如果你的512有值的话 那么掉了512的人物移除掉
移除掉 不再显示 就完事了 OK 好 保存一下啊 看一下 开始下下下下
好 游戏结束 这里搞定了游戏结束的功能 游戏结束的功能就搞定了
那么游戏结束过后 总归要重新开始 对吧 总归要重新开始
那么重新开始过后呢 又需要重新初始化游戏 重新初始化游戏
然后再运行start 再运行这个start 函数 重新开始
好 那么这个start里面呢 我们就可以在这里面处理啊 就开始的时候进行处理
如果游戏已经是正在游戏的状态 我们之前写了代码
如果已经是正在游戏的状态 那么什么都不做
好 那么这里呢 还有一种情况 从游戏结束啊 到什么呢 到开始
这种情况 如果当前的游戏状态 就是已经结束的状态
Gamestankers表示 over 游戏已经结束的状态 那么这个时候呢 要进行一些初始化操作
初始化操作 哪些初始化操作呢 就是把游戏回到最 回归到最初的状态
回归到最开最原始的样子 哪些初始化操作呢
其实你这里可以写个函数 专门写个函数 比如说这里 写个函数
Private Init初始化操作 那么这里呢 就调容一下就行了 就是从游戏结束
到游戏开始呢 要进行一下初始化 要把之前的东西要清理一下
哪些初始化操作 首先是 以存在的方块是不是该没了
以存在的方块还能有吗 要没了 对吧 然后呢 下一个方块
Nexterus 下一个方块 是不是要重新来 就是重新设置一下下一个方块
就是Private Terus 重新产生一个下一个方块
那么重新产生了下一个方块之后 是不是按照之前的做法
我们之前在构造函数里边 以及在这里面都做了类似的事情
修Next 调用这个 调用它 来显示下一个方块
当然我们在之前呢 再重新设置一下 再重新设置一下下一个方块的中心点作标
当然你大家可以看到 这三具代码呢 往往是连在一起的
这三行代码往往都是连在一起的
无论是这 还是这 当然前面有初始化操作 就相当于是这里
就相当于是这样子去
Nexterus 相当于是这样子去 对吧
你看这三行代码 这三行代码是连在一起的
我们再来看 然后一会儿呢 我们当时是切换方块的一块
切换方块的时候
切换方块的时候 我们看到这个代码
这个代码是不是也是连在一起的
也是连在一起的 这里
这个可以写前面 没问题的
你看这些代码都是连在一起的 对吧
那么这个代码呢 就是重复代码
我们可以再写个函数 写个私有函数来处理它
这个函数名字就要做
创建一个下一个方块
这个函数 重新处理一下
把这个东西扔到这个函数里边
就尽量减少重复代码
这些都是 因为现在都已经进入尾声了 对吧
其实现在各种写法呢 都不会造成大的问题了
但是呢 我们尽量还是把代码写的好一点
产生下一个方块
这边也是 把这边重复代码去掉
这重复代码产生下一个方块
这里报了个错 哪里报错 我看一下
没有出实话表达是 对吧
这个地方我以前解释过
就是说 TS 现在还没有那么智能
它在勾造函数里边
它如果没有发现你对它进行的复制
它就认为这个东西没有出实话
实际上我是复了指的
我是调用这个函数来复指的
但是它不能发现
目前 TS 还没有那么智能
还不能发现这一点
所以说呢 这里怎么办
这里呢 为了让它不报错
为了让它不报错
我们先随便给它复个字吧
先随便给它复个字
这纯粹是为了让它不报错
纯粹是为了让它不报错
这个其实不是我们代码的问题
我们代码写的没问题
只是它识别不了
它识别不了出实话的操作
因此会有这样的问题
这就代码打个注射
没有实际含义的代码
就是有的时候呢
像这种严格的操作
我们也可以取消掉
不要让它去检查属性的复出值
因为它现在呢
就这种情况有点烦人
本来我们是复了出值的
但是它认为我们没有复出值
因为它检查的
就是看构造函数里面
有没有复指的
我们调用函数复指它检查不到
没有任何实际含义的代码
只是
为了不让
不让
TX保存
打上个注射远了到时候看
看了个代码莫名其妙
好,然后呢,我们再看一下
出实话
出实话的时候做什么呢
就是首先把当前的东西清理一下
然后呢
创建一个新的下一个方块
还有啥呢
暂时来说就没啥了
OK,我们来试验一下
这里呢
点开始,我们就可以重新开始
开始
下
左边
这边
下
游戏结束了
那么现在在空置里没有任何意义了
没有任何用了
好,我们再点开始
有个问题
之前我们只是把它清空了
但它之前的东西
还在见面里边
还在见面里面显示出来了
所以说我要把它显示要清空
显示要清空
这个好说
你说你不是说这里
不关心显示吗
不关心显示吗,为什么你这里要关心显示呢
我想把清空再说吧
一个Z
循环它
我这里其实没有
我这里确实是
动了显示
但是你要知道
跟之前是一样的
我这里只是知道什么时候要去
调用5U2里面的函数
但是呢我不去管
这5U2是怎么实现的
它到底,只是说它到底显示在哪儿
我不去管
关心这样的问题
但是什么时候显示
什么时候要触发相应的显示方法
这个是我要处理的
这是要处理的
调用一下这个函数
一输掉就完成了
咱们再看
开始
下
结束了
重新开始
一切又重来了
这里
这个没出来是吧
当前这个方块没出来
这个问题
游戏开始
初始化操作
初始化了之后
状态改变
如果没有当前方块
当时游戏结束过后
游戏结束过后
前这些问题我们
不可能面面俱到的想到
出了问题我们看
原来是这么回事
游戏结束过后还有一件事情要做
或者是在游戏初始化的时候
回到最初的状态
什么叫最初状态
就是跟这个类的属性的默认值一样
默认值一样
就这样初始状态
那么初始状态的时候我们还要做一件事
就是把当前的方块
设置为昂级片
当前没有方块
最开始的时候是没有方块
不然的话
到时候你看开始游戏过后
它要判断的
如果当前没有方块
开始
然后下
下
游戏结束
开始
现在没问题了
游戏结束
开始
那么整个游戏的进程
包括暂停
开始
暂停
对方操作
开始
整个游戏的进程
暂停
以及游戏结束
我们都能控制了
目前来讲都能控制了
最后
游戏都能控制了
那么我们把这个地方
我看一下
游戏师傅结束
已经搞定了
那么最后我们把这个地方讲了
就是积分
这个游戏
随着我们游戏的不断进行
那么这个积分
会越来越多
我们家的分数会越来越多
那么这个积分
把这个地方搞定
积分其实很简单了
这一块就已经是尾声了
非常简单了
这里我们建立一个属性
给它取个名字
表示分数
积分
分数一开始当然是0
那么我们可以想象到
一会初始化的时候
游戏结束过后重新开始
是不是积分要回到0
这些我们都可以想象到
按照命名习惯
我们还是给它加个下滑线
有了积分过后
积分什么时候增加
什么时候增加积分
什么时候呢
是不是在消除的时候
在消除的时候
消除的时候
这个时候我们要增加积分
而且根据不同的
消除的杭数
增加的积分不一样
在这个时候
要增加积分
分数要增加
那么这个点我可以写个杭数
专门来处理这个问题
给滴滴score
你给我一个什么
消除的杭数给我
那么我来帮你增加积分
怎么增加积分呢
积分怎么增加
增加积分的话
我们可以按照这样的规则
比方说我就随便想
这些规则你们自己去想
比方说消益航就是
10分
消益航
30分
判断呗
如果等于0
如果等于0的话
就不说了
直接回去玩事了
lcf
如果消了益航的话
当前的分数
加上10分吧
lcf
消益航的话
这里怎么去算啊你们自己去定
这些游戏规则
消益航的话
那么分数可以给你多一点啊
比方说25分
lcf
消了3航的话
消了3航
this score
多少呢
多少分呢
3航的话给他加个
50分吧
鼓励你多消几航
4航
4航的话100分
就这样去加吧
好那么这个分数是不是就改变了
通过这种方式就改变了
好那么这是分数的变化
分数的变化
咱们来试一下吧
每次分数改变过后呢
我们来输出一下这个分数
输出一下这个分数
cf
我们来看一下我们的区分
开始
下
这边下
旋转
下
10分没问题
左
下
台南操作啊这个玩意
旋转
这是增加了20分
他有航没消掉
这里有bug
他有一航没消掉
有一航没消掉
之前的代码还有一些bug
稍微调一下
调一下
之前的消除那里
是在这里消除的
这里他没有消掉
我们来看一下这里的代码
当时是什么回事
两航一起消
看一下
问题是不是出在这个函数
这个函数里面
我看到了
这个地方
我这个代码
不应该写到这
为啥呢
这个数组啊是
我们这一航
整个这一航要消除的方块
对吧
那么我把这一航
我在循环这个数组
每循环一次
我都找到比他小的Y
然后给他加一了
这个地方有问题
这个地方不应该这样做对吧
应该是把这东西提到外边来
把这一航消完了之后
然后
再把剩下的
剩下的方块
然后做表加1
Y比他小的加1
在循环里边做的话
又会导致他加了多次
这里是仪处
数组中
之前的bug没发现
我都没发现当时
咱们再试一下
再试一下
我们这里把分数再打印出来
试一下
看一下现在对不对
现在我好好看一下
这里
下
这个旋转
转不了了
我
这太难操作了
我把那个
我把这个游戏
宽高射大一点
我现在懒得射
因为这个还是要用代码写
我这里再测试一下
这个方块不好
再测试一下
下
旋转
现在对了
现在应该对了
旋转
我不浪费时间了
这个地方有问题
这是G分
我们后面加了键盘操作过后
再测试了
那么G分
我们也搞定了
最后一件事
我们在下一节课
下一个小节
就是把整个游戏
变得更加
用户体验更加好一点
更加容易操作
那么我们下节课再说吧
其实就是收尾的工作了
下节课就是把介面的一些
给它完善一下
那么我们这里可以到这里了
功能全部开发完善
开发完成了
那么这里可以到这里了
拜拜